# Построение и анализ триангуляции Делоне

На плоскости задано облако из n точек, изображающих некоторую фигуру(«рыбы» и «птицы»).
Нужно оценить периметр и площадь фигуры на основе аппроксимации границы многоугольником.
Предлагается разработать программу аппроксимации фигуры на основе триангуляции Делоне заданного множества точек.

1. Построить триангуляцию Делоне.
2. Удалить «длинные» ребра, чья длина превышает заданный порог (порог
выбрать).
3. Построить оболочку-огибающую оставшегося подграфа в виде многоугольника.
4. Вычислить периметр и площадь полученного многоугольника.

Программа должна обеспечить:
* Ввод заданного массива точек, входящих в множество S.
* Вывод периметра и площади фигуры.
* Визуализацию исходного множества точек и полученной оболочки.

[Исходные данные](https://github.com/jeka3230/ComputationalGeometry/tree/master/triangulation/data/input) задаются в текстовом файле. Первая запись – число точек, далее
координаты точек. Координаты точек – целые числа в диапазоне размеров экрана компьютера.

[Выходные данные программы](https://github.com/jeka3230/ComputationalGeometry/tree/master/triangulation/data/output): имя файла исходных данных, периметр и площадь построенной фигуры, изображение облака точек и многоугольной границы.

Используемые библиотеки:
* matplotlib
* scipy

## Алгоритм решения задачи
1. Построить триангуляцию Делоне
2. Выбрать рёбра, у которых длина > 99% оставшихся.
3. Удалить треугольники, в которых содержатся эти рёбра.
4. Вычислить скольким треугольникам принадлежит каждое из рёбер. Рёбра, которые принадлежат лишь одному треугольнику образуют границу.
5. Построить границу.
