##Лабораторная работа №1 по курсу «Алгоритмы вычислительной геометрии»
###Тема: Построение и анализ выпуклых оболочек

Глубиной D(p) точки p в конечном множестве S из n точек на евклидовой плоскости называется число выпуклых оболочек (выпуклых слоев), которые должны быть удалены из S прежде, чем будет удалена точка p.

Глубиной M(S) множества S называется максимум глубины точек, входящих в S.

Очевидно M(S)≤ |_n/3−1_|.

Пусть S m ={p: D(p)=m, p∈S} – множество точек глубины m.

Функцией глубин S называется F(m)=|S m |, m=0,1,...,M(S) – количество точек в S, имеющих глубину m.

Нужно разработать алгоритм и реализовать программу вычисления для заданного множества S глубины M(S) и функции глубин F(m). Программа должна обеспечить:
*  Ввод заданного массива точек, входящих в множество S;
*  Вывод глубины M(S) и функции глубин F(m) множества S.

Исходные данные задаются в текстовом файле. Первая запись – число точек, далее координаты точек. Координаты точек – действительные числа в диапазоне [0, 10 17 ].Максимальное число точек n=10 6 . Пример файла исходных данных представлен ниже.

    Имя файла: 4node.txt 
    4 0 0 160 0 80 120 80 92

  
Выходные данные программы: имя файла исходных данных, значение глубины M(S)
и таблица значений функции глубин в формате (m,F(m)), m=0,1,...,M(S).

Интерфейс программы оставляется на усмотрение автора: принимается консольное
приложение или диалоговое оконное приложение.

К заданию прилагаются [4 файла с контрольными примерами из 4, 12, 633 и 10000
точек](https://github.com/jeka3230/ComputationalGeometry/tree/master/ConvexHull/data/input). Примеры файлов большей размерности 10000 и 100000 точек будут предоставлены
авторам эффективных алгоритмов.

Алгоритм решения задачи:

1. Найти выпуклую оболочку Алгоритмом Грэхэма O(nlogn)
 * Найти точку с минимальной ординатой, если таких несколько, выбрать с минильной абсциссой O(n)
 * Упорядочить точки против часой стрелки O(nlogn)
 * Из упорядоченного множества точек исключить все точки p_i такие, что угол между векторами p_i - p_{i-1} и p_{i+1} - p_{i} больше 180 градусов. O(n)
2. Повторять, пока мощность множества точек > 3.

Пусть n - число точек, тогда

Временная оценка сложности: O(n^2logn)

Требуется памяти: O(n)

Запуск программы:

    python main.py
Вызов справки:

    python main.py -h

Используемые библиотеки:
* matplotlib


[Результаты работы программы](https://github.com/jeka3230/ComputationalGeometry/tree/master/ConvexHull/data/output)
